Guide d’installation de l’environnement DLCA

1    Installer une version récente de QtCreator


2    Décompresser la librairie de diagonalisation Eigen dans un répertoire à créer : "C:\Program Files (x86)\Eigen\" dans lequel nous retrouverons divers sous-repertoires.

3    Installer OpenCV (se référer à la notice d'installation de OpenCV avec Qt).



Adaptation des sources au nouvel environnement
Tout d'abord, effacer tous les répértoirs build***


A    Pour le programme de génération, aller dans le repertoire "Generateur_DLCA", effacer le fichier DLCA.user puis ouvrir DLCA.pro avec Qt creator.
Refuser de charger le fichier de configuration.
Cliquer sur Configurer.

Executer le programme (flèche verte) une première fois. des repertoires sont ainsi créés tel que "DLCA_sous_Qt\Images_a_placer_dans_les_builds" dans lequel vous devez copier les images présentes dans le répertoire "DLCA_sous_Qt\Images_a_placer_dans_les_builds". Ceci sera à faire pour les trois programmes du code DLCA.

Une nouvelle execution contiendra les images. Ce programme s'exécutera à l'aide d'un fichier contenant les paramètres utiles à l'exécution tel que celui déposé dans le répertoire "\DLCA_sous_Qt\params.txt".

B    Pour le programme de Post traitement, aller dans le repertoire "Analyse_DLCA", effacer Analyse_DLCA.user puis ouvrir analyse_DLCA.pro avec Qt creator.
Cliquer sur Configurer.
Une fenetre apparait, elle permet de définir le répertoire dans lequel l'exécutable sera généré*. 
Accepter. 
Pour exécuter le source appuyer sur la flèche verte en bas à gauche. Il faut à nouveau indiquer le fichier de paramètres utilisé en A.

C    Pour le programme d'Analyse des agrégats et d'export de ces derniers, aller dans le repertoire "Analyse_Projections2D", effacer analyse_Projection2D.user puis ouvrir analyse_Projection2D.pro avec Qt creator.
Accepter le backup.
Refuser de charger le fichier de configuration.
Une fenetre apparait, elle permet de définir le répertoire dans lequel l'exécutable sera généré*.
Accepter.
Il faut maintenant vérifier l'accessibilité aux librairies. Pour cela double cliquer sur analyse_Projection2D.pro sur le bandeau vertical sur la gauche. 
Pour OpenCV, les chemins doivent être (à adapter par rapport aux installations précédentes):
INCLUDEPATH += "C:\opencv-mingw\install\include"
INCLUDEPATH += "C:\opencv-mingw\install\include\opencv"
INCLUDEPATH += "C:\opencv-mingw\install\include\opencv2"
LIBS += -L"C:\opencv-mingw\install\x86\mingw\bin"
LIBS += -lopencv_core2413 -lopencv_highgui2413 -lopencv_imgproc2413

Pour Eigen, le chemin est :
INCLUDEPATH += "C:\Program Files (x86)\Eigen\eigen-eigen-6e7488e20373\Eigen"

Pour exécuter le source appuyer sur la flèche verte en bas à gauche. 
Si un message d'erreur apparait, il se peut qu'un fichier ou plusieurs dll ne soient pas trouvés. 
Pour savoir lequel, il faut exécuter manuellement l'exécutable compilé par exemple à l'adresse :
"C:\Users\nomdelutilisateur\Desktop\DLCA_sous_Qt\analyse_Projection2D-build-desktop\debug\analyse_DLCA.exe" et rechercher sur le disque ce(s) dll (à priori lié à Open CV). Le(s) placer à la racine de windows : "C:\Windows".
Recommencer l'exécution via Qt (flèche verte).

Ce programme permet la génération de fichiers df3 pouvant être visualisés avec POVRAY ou ImageJ.
Le programme ImageJ est disponible sur http://rsbweb.nih.gov/ij/download.html
Il faut ajouter un plugin pour la lecture des fichiers df3 (http://fly.mpi-cbg.de/~saalfeld/Projects/df3.html) le plugin correspond au fichier DF3_.jar que l'on peut trouver sous "DLCA_sous_Qt\Librairies\DF3\DF3_.jar".
Pour le rendre actif, copier le répertoire DF3 ci-dessus et son contenu dans la racine du programme imagej : du type "C:\Program Files (x86)\ImageJ\plugins\DF3..."
Exécuter imagej.
